---
title: "Contact"
bg: blue
color: white
fa-icon: calendar
---

# Contact
Gilles Quénéhervé  
**Lieu des massages** : ["Bulles Détente"](https://www.bullesdetente.com/), 144 route de Vars 16160 Gond-Pontouvre  
**mail** : gilles@queneherve.fr  
**portable** : 0607884255

# Qui suis-je ?

### Mon parcours
Ingénieur de formation, j’ai longtemps vécu hors de mon corps, prisonnier de mes cogitations mentales. Je me sentait stressé sans savoir pourquoi.
Dès 2005, grâce à la pratique du TaiChi Quan, j’ai réconcilié mon esprit avec mon corps, affiné mes perceptions et ma sensibilité.  

Ma femme (ancienne sportive de haut niveau) et mon fils aîné (athlète) m'ont depuis toujours demandé de les masser pour favoriser la récupération musculaire.
C'est pourquoi, en 2017, je me suis formé aux techniques de base du massage relaxant bien-être. Cela m’a permis de découvrir les bienfaits du toucher (*le touché n’est pas anodin*). Par la suite, je me suis formé à des techniques spécifiques adaptées aux besoins des sportifs (relaxant sportif).  

Passionné de longue date par la culture chinoise, je me forme aux massages traditionnels chinois (chi nei tsang et tuina).  
Aujourd’hui, je suis toujours en apprentissage et le serai probablement jusqu’à mon dernier souffle.  
**Pourtant, j’éprouve le besoin de faire un pas vers vous. Je me sens d’ores et déjà prêt à vous accueillir, vous écouter et répondre à vos besoins par un toucher bienveillant.**

### Mes formations
 - 2017 : massage relaxant (cfle Puymoyen)  
 - 2018 : massage relaxant sportifs (cfle Puymoyen)  
 - 2019 : réflexologie plantaire de bien-être (cfle Puymoyen)  
 - 2020 : Chi Nei Tsang (Caméléon Formation, Arzens), Tuina (Le fil à soi, Pessac)  
 - Prévu en 2021 : Théorie MTC (Le fil à soi, Dordogne), Tuina (Caméléon Formation, Arzens)

# Mentions légales
Les techniques corporelles de relaxation pratiquées n’ont aucun caractère sexuel ni érotique.  
Conformément à la loi du 30 Avril 1946, au décret N°60 665 du 4 juillet 1960, à l'article L489, du Code de la Santé Publique et du décret N°96-879 du 8 octobre 1996, il ne s'agit nullement de massage médical, de masso-kinésithérapie, mais de techniques de bien-être.  

Conformément à la loi RGPD, les données collectées ne sont transmises à aucun tiers.  

 « TVA non applicable - article 293 B du CGI »  
SIRET : En cours d'obtention
