---
title: "Relaxant"
bg: blue
color: white
icon: ./img/image_sportif.png
---

# Massage relaxant pour les sportifs  
# mais aussi pour tous !

## Pourquoi un MASSAGE SPORTIF ?
Histoire vraie :  
***"J’étais super affûté pour la compet’ de dimanche.  
Hier, à l’entraînement, j’ai voulu allonger la foulée dans la dernière accél’, j’ai senti une vive douleur derrière la jambe droite.  
Maintenant, j’ai mal même quand je marche."***


Quoi de plus frustrant pour un sportif que de se blesser la veille d’un objectif important, après une longue préparation ?
Le massage sportif est un outil au service du sportif pour une meilleure récupération musculaire, une diminution des blessures, une optimisation des performances sportives. C’est une technique de relaxation musculaire qui peut s’intégrer aux programmes d'entraînement des sportifs quelque soit leur discipline.  

## Quand ?
- en récupération après entraînement ou compétition : détente musculaire, élimination des déchets.  
Le massage sportif restaure l’élasticité et la souplesse du muscle. Il permet de ré-oxygéner les muscles sollicités. Il réduit le temps de récupération. Il permet l’élimination plus rapide des toxines, réduit la durée des courbatures. Il diminue le risque de tendinites et autres accidents musculaires.
- mais aussi, en préparation d’une compétition : détente nerveuse, lâcher prise, réduction du stress, améliore la qualité du sommeil.  

Se sentir bien dans son corps avant, pendant ou après une épreuve sportive, c'est pérenniser le plaisir de s'entraîner !

## Pour qui ? Pour tous !
Chaque personne, sportive ou non, peut recevoir un massage sportif.  
En effet, ce massage est très largement personnalisable. Il n’y a pas de protocole figé. Les techniques et les pressions seront adaptées aux besoins de la personne massée. Ce massage est donc très indiqué à quiconque souffre de tensions musculaires dues aux contraintes de la vie quotidienne.
