---
title: "Tuina"
bg: argile
color: black
icon: ./img/image_nafa.png
---

# Massage Tuina
## Massage énergétique chinois du corps entier  

### Pourquoi un massage Tuina ?

Le tuina permet d'atténuer tout type de douleurs externes. Tendinites, sciatiques, migraines, douleurs menstruelles sont réduites voire supprimées en quelques séances.

Le Tuina aide à traiter :
 - rhume, système respiratoire
 - tissus, système musculo-squelettique
 - constipation, système gastro-intestinal
 - dépression et nervosité

En stimulant la circulation du [Qi](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ch%27i_(spiritualit%C3%A9)) (flux d'énergie naturelle), il augmente la qualité de vie, le bien être, et plus généralement, la santé.

### Qu’est-ce que le Tuina ?

Le massage tuina est une discipline de la médecine traditionnelle chinoise, au même titre que l’acupuncture, la pharmacopée, la diététique ou le [Qi Gong](https://fr.wikipedia.org/wiki/Qi_gong). On peut aussi le dénommer "massage énergétique chinois".

En France, il est principalement réalisé sur la peau avec de l’huile.

Le but de ce massage est de rééquilibrer la circulation du Qi, du Sang, des liquides organiques afin de traiter des troubles légers et de prévenir l’installation de déséquilibres.

Le massage s’effectue sur des trajets de circulation appelés méridiens.
Un méridien se compose de plusieurs points d’acupuncture. Il en existe de nombreux.
Après avoir déterminé si l’énergie a besoin d’être mobilisée, renforcée ou au contraire libérée, le praticien effectue des passages sur tout le méridien ou sur certains points du méridien.

Ainsi, le tuina rééquilibre la circulation d’énergie afin de la rendre harmonieuse, en quantité et en qualité. Et comme certains organes sont liés aux émotions, il permet également de favoriser un retour au calme, à la quiétude.

### Les origines du Tuina  

En chinois, Tui (推) signifie "pousser" et Na (拿) signifie "saisir".  
Le massage Tuina aurait émergé en Chine en 1300 avant J.-C. Il vient compléter les autres disciplines de la Médecine Traditionnelle Chinoise.
