---
title: "CNT"
bg: blue
color: white
fa-icon: bookmark
---

# Chi Nei Tsang
## Massage traditionnel chinois du ventre

Est-ce un massage ? Est-ce un soin ? Difficile à dire. C'est du Chi Nei Tsang !

### Pourquoi le Chi Nei Tsang ?

- **Pour se relaxer**
Le chi nei tsang est très relaxant. Les personnes massées voyagent dans leur monde intérieur durant tout le temps du massage/soin. C’est pourquoi, en général, un certain temps est nécessaire pour revenir à soi. La sensation s’apparente à un état modifié de conscience.
- **Pour améliorer le transit intestinal**
Le côlon, le diaphragme, les intestins et les organes internes sont longuement massés. Cela permet d’améliorer le transit de ceux qui souffrent de constipation, de diarrhée, de côlon irritable.
- **Pour travailler sur les émotions**
Des prises de conscience profondes peuvent avoir lieu. En massant certains nœuds et en revivant des émotions appartenant au passé, la personne massée peut se rendre compte que la tension est donc principalement liée au passé. Si la personne reste alors bien connectée au présent, il peut s’en suivre des compréhensions importantes quant aux causes des douleurs et des souffrances.

Le chi nei tsang est donc bien plus qu’un massage ou un soin :
- c’est une **invitation à se rencontrer soi-même**, avec toutes les inquiétudes que cela peut comporter.
- c’est un **voyage intérieur** à la rencontre de ses propres souffrances, de leurs causes et une voie vers la guérison.

### Les origines du Chi Nei Tsang
Le Chi Nei Tsang vient des temples des montagnes de la Chine Taoïste (environ 2500 ans).  
Il a été relancé par **Mantak Chia** ces dernières 30 années en Asie et en Europe.  
**Gilles Marin**, français vivant aux États Unis, revient en France depuis 20 ans délivrer des formations en avril et en octobre.
Dans sa lignée, **Alexandrine Léon**, praticienne depuis 2004, dispense des formations professionnelles dans cette discipline depuis 2010 en France. Il lui importe  de conserver une lignée authentique et honnête de cette pratique.  
[Pour aller plus loin...](http://www.espaceyinyang.com/le-chi-nei-tsang-fiche-detaillee.html)
